Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.4.po
Languages: zh_cn

source: What's New in Python 2.4
zh_cn: Python 2.4 有什么新变化

source: Author
zh_cn: 作者

source: This article explains the new features in Python 2.4.1, released on March 30, 2005.
zh_cn: 本文介绍了2005年3月30日发布的 Python 2.4.1 的新功能。

source: Python 2.4 is a medium-sized release. It doesn't introduce as many changes as the radical Python 2.2, but introduces more features than the conservative 2.3 release. The most significant new language features are function decorators and generator expressions; most other changes are to the standard library.
zh_cn: Python 2.4 是一个中等规模的发布版。 它引入的变化没有激进的 Python 2.2 那么多，但比保守的 2.3 发布版引入了更多的特性。 最主要的新语言特性是函数装饰器和生成器表达式；其他大部分改动都是针对标准库。

source: According to the CVS change logs, there were 481 patches applied and 502 bugs fixed between Python 2.3 and 2.4. Both figures are likely to be underestimates.
zh_cn: 根据 CVS 变更日志，Python 2.3 和 2.4 之间共应用了 481 个补丁并修复了 502 个错误。 这两个数字可能都被低估了。

source: This article doesn't attempt to provide a complete specification of every single new feature, but instead provides a brief introduction to each feature. For full details, you should refer to the documentation for Python 2.4, such as the Python Library Reference and the Python Reference Manual. Often you will be referred to the PEP for a particular new feature for explanations of the implementation and design rationale.
zh_cn: 本文并不试图提供每一个新特性的完整规范说明，而是对每个特性进行简要的介绍。 要了解完整细节，你应该参考 Python 2.4 的文档，如 Python 库参考和 Python 参考手册等。 通常你需要参阅特定新特性的 PEP 以了解有关具体实现和设计原理的说明。

source: PEP 218: Built-In Set Objects
zh_cn: PEP 218: 内置集合对象

source: Python 2.3 introduced the :mod:`sets` module. C implementations of set data types have now been added to the Python core as two new built-in types, ``set(iterable)`` and ``frozenset(iterable)``. They provide high speed operations for membership testing, for eliminating duplicates from sequences, and for mathematical operations like unions, intersections, differences, and symmetric differences. ::
zh_cn: Python 2.3 引入了 :mod:`sets` 模块。 现在集合数据类型的 C 语言实现作为两个新的内置类型 ``set(iterable)`` 和 ``frozenset(iterable)`` 被添加到 Python 内核中。 它们为成员测试、消除序列中的重复数据以及并集、交集、差集和对称差集等数学运算提供了高速操作。 ::

source: >>> a = set('abracadabra') # form a set from a string >>> 'z' in a # fast membership testing False >>> a # unique letters in a set(['a', 'r', 'b', 'c', 'd']) >>> ''.join(a) # convert back into a string 'arbcd' >>> b = set('alacazam') # form a second set >>> a - b # letters in a but not in b set(['r', 'd', 'b']) >>> a | b # letters in either a or b set(['a', 'c', 'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l']) >>> a & b # letters in both a and b set(['a', 'c']) >>> a ^ b # letters in a or b but not both set(['r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l']) >>> a.add('z') # add a new element >>> a.update('wxy') # add multiple new elements >>> a set(['a', 'c', 'b', 'd', 'r', 'w', 'y', 'x', 'z']) >>> a.remove('x') # take one element out >>> a set(['a', 'c', 'b', 'd', 'r', 'w', 'y', 'z'])
zh_cn: >>> a = set('abracadabra') # 从字符串形成集合 >>> 'z' in a # 快速成员测试 False >>> a # a中的唯一字母 set(['a', 'r', 'b', 'c', 'd']) >>> ''.join(a) # 转换回字符串 'arbcd' >>> b = set('alacazam') # 形成第二个集合 >>> a - b # 在a中但不在b中的字母 set(['r', 'd', 'b']) >>> a | b # 在a或b中的字母 set(['a', 'c', 'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l']) >>> a & b # 在a和b中的字母 set(['a', 'c']) >>> a ^ b # 在a或b中但不在两者中的字母 set(['r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l']) >>> a.add('z') # 添加新元素 >>> a.update('wxy') # 添加多个新元素 >>> a set(['a', 'c', 'b', 'd', 'r', 'w', 'y', 'x', 'z']) >>> a.remove('x') # 移除一个元素 >>> a set(['a', 'c', 'b', 'd', 'r', 'w', 'y', 'z'])

source: The :func:`frozenset` type is an immutable version of :func:`set`. Since it is immutable and hashable, it may be used as a dictionary key or as a member of another set.
zh_cn: :func:`frozenset` 类型是 :func:`set` 的不可变版本。 由于它是不可变且不可哈希的对象，因而可被用作字典的键或另一个集合的成员。

source: The :mod:`sets` module remains in the standard library, and may be useful if you wish to subclass the :class:`Set` or :class:`ImmutableSet` classes. There are currently no plans to deprecate the module.
zh_cn: :mod:`sets` 模块仍被保留在标准库中，如果你想要子类化 :class:`Set` 或 :class:`ImmutableSet` 类时会很有用处。 目前还没有弃用该模块的计划。

source: :pep:`218` - Adding a Built-In Set Object Type
zh_cn: :pep:`218` - 添加内置Set对象类型

source: Originally proposed by Greg Wilson and ultimately implemented by Raymond Hettinger.
zh_cn: 最初由 Greg Wilson 提出，由 Raymond Hettinger 最终实现。

source: PEP 237: Unifying Long Integers and Integers
zh_cn: PEP 237: 统一长整数和整数

source: The lengthy transition process for this PEP, begun in Python 2.2, takes another step forward in Python 2.4. In 2.3, certain integer operations that would behave differently after int/long unification triggered :exc:`FutureWarning` warnings and returned values limited to 32 or 64 bits (depending on your platform). In 2.4, these expressions no longer produce a warning and instead produce a different result that's usually a long integer.
zh_cn: 这个PEP的漫长过渡过程始于Python 2.2，在Python 2.4中又向前迈出了一步。在2.3中，某些在int/long统一后行为不同的整数操作会触发 :exc:`FutureWarning` 警告，并返回限于32位或64位（取决于您的平台）的值。在2.4中，这些表达式不再产生警告，而是产生一个通常为长整数的不同结果。

source: The problematic expressions are primarily left shifts and lengthy hexadecimal and octal constants. For example, ``2 << 32`` results in a warning in 2.3, evaluating to 0 on 32-bit platforms. In Python 2.4, this expression now returns the correct answer, 8589934592.
zh_cn: 问题表达式主要是左移和长十六进制和八进制常量。例如，``2 << 32`` 在2.3中会引发警告，在32位平台上评估为0。在Python 2.4中，这个表达式现在返回正确答案，8589934592。

source: :pep:`237` - Unifying Long Integers and Integers
zh_cn: :pep:`237` - 统一长整数和整数

source: Original PEP written by Moshe Zadka and GvR. The changes for 2.4 were implemented by Kalle Svensson.
zh_cn: 原始PEP由 Moshe Zadka 和 GvR 撰写，2.4 的变更由 Kalle Svensson 实现。

source: PEP 289: Generator Expressions
zh_cn: PEP 289: 生成器表达式

source: The iterator feature introduced in Python 2.2 and the :mod:`itertools` module make it easier to write programs that loop through large data sets without having the entire data set in memory at one time. List comprehensions don't fit into this picture very well because they produce a Python list object containing all of the items. This unavoidably pulls all of the objects into memory, which can be a problem if your data set is very large. When trying to write a functionally styled program, it would be natural to write something like::
zh_cn: Python 2.2中引入的迭代器特性和 :mod:`itertools` 模块使得编写循环遍历大数据集的程序变得更加容易，而无需将整个数据集一次性加载到内存中。列表推导式并不很适合这种场景，因为它们会产生一个包含所有项的Python列表对象。这不可避免地将所有对象拉入内存，如果数据集非常大，这可能会成为问题。当尝试编写函数式风格的程序时，自然会写出类似以下代码：

source: instead of ::
zh_cn: 代替：

source: The first form is more concise and perhaps more readable, but if you're dealing with a large number of link objects you'd have to write the second form to avoid having all link objects in memory at the same time.
zh_cn: 第一种形式更简洁，可能也更易读，但如果你正在处理大量的链接对象，为了避免同时将所有链接对象加载到内存中，你将不得不编写第二种形式。

source: Generator expressions work similarly to list comprehensions but don't materialize the entire list; instead they create a generator that will return elements one by one. The above example could be written as::
zh_cn: 生成器表达式的工作方式类似于列表推导式，但不生成整个列表；相反，它们创建一个生成器，逐个返回元素。上述示例可以改写为：

source: Generator expressions always have to be written inside parentheses, as in the above example. The parentheses signalling a function call also count, so if you want to create an iterator that will be immediately passed to a function you could write::
zh_cn: 生成器表达式必须像上述示例那样写在括号内。函数调用所用的括号也算在内，因此如果你想要创建一个将立即传递给函数的迭代器，可以写成：

source: Generator expressions differ from list comprehensions in various small ways. Most notably, the loop variable (*obj* in the above example) is not accessible outside of the generator expression. List comprehensions leave the variable assigned to its last value; future versions of Python will change this, making list comprehensions match generator expressions in this respect.
zh_cn: 生成器表达式与列表推导式在各方面有细微的不同。最显著的是，循环变量（上述示例中的*obj*）在生成器表达式外部是不可访问的。列表推导式会将变量赋值为最后一个值；Python的未来版本将改变这一点，使列表推导式在这方面与生成器表达式一致。

source: :pep:`289` - Generator Expressions
zh_cn: :pep:`289` - 生成器表达式

source: Proposed by Raymond Hettinger and implemented by Jiwon Seo with early efforts steered by Hye-Shik Chang.
zh_cn: 由Raymond Hettinger提出，Jiwon Seo实现，Hye-Shik Chang在早期进行了指导。

source: PEP 292: Simpler String Substitutions
zh_cn: PEP 292: 更简单的字符串替换

source: Some new classes in the standard library provide an alternative mechanism for substituting variables into strings; this style of substitution may be better for applications where untrained users need to edit templates.
zh_cn: 标准库中的一些新类提供了将变量替换到字符串中的替代机制；这种替换风格可能更适合那些未经训练的用户需要编辑模板的应用程序。

source: The usual way of substituting variables by name is the ``%`` operator::
zh_cn: 按名称替换变量的常用方式是 ``%`` 运算符::

source: When writing the template string, it can be easy to forget the ``i`` or ``s`` after the closing parenthesis. This isn't a big problem if the template is in a Python module, because you run the code, get an "Unsupported format character" :exc:`ValueError`, and fix the problem. However, consider an application such as Mailman where template strings or translations are being edited by users who aren't aware of the Python language. The format string's syntax is complicated to explain to such users, and if they make a mistake, it's difficult to provide helpful feedback to them.
zh_cn: 在编写模板字符串时，很容易忘记在闭合括号后加上 ``i`` 或 ``s``。如果模板在 Python 模块中，这并不是一个大问题，因为你可以运行代码，得到一个“不支持的格式字符” :exc:`ValueError`，然后修复这个问题。然而，考虑像 Mailman 这样的应用程序，其中模板字符串或翻译是由不了解 Python 语言的用户编辑的。向这些用户解释格式字符串的语法是很复杂的，如果他们犯了错误，很难向他们提供有用的反馈。

source: PEP 292 adds a :class:`Template` class to the :mod:`string` module that uses ``$`` to indicate a substitution::
zh_cn: PEP 292 给 :mod:`string` 模块增加了一个 :class:`Template`，它使用 ``$`` 来表示替换::

source: If a key is missing from the dictionary, the :meth:`substitute` method will raise a :exc:`KeyError`. There's also a :meth:`safe_substitute` method that ignores missing keys::
zh_cn: 如果某个键在字典中找不到，:meth:`substitute` 方法将引发 :exc:`KeyError`。 还有一个 :meth:`safe_substitute` 方法则会忽略找不到的键::

source: :pep:`292` - Simpler String Substitutions
zh_cn: :pep:`292` - 更简单的字符串替换

source: Written and implemented by Barry Warsaw.
zh_cn: 由 Barry Warsaw 撰写并实现。

source: PEP 318: Decorators for Functions and Methods
zh_cn: PEP 318: 函数和方法的装饰器

source: Python 2.2 extended Python's object model by adding static methods and class methods, but it didn't extend Python's syntax to provide any new way of defining static or class methods. Instead, you had to write a :keyword:`def` statement in the usual way, and pass the resulting method to a :func:`staticmethod` or :func:`classmethod` function that would wrap up the function as a method of the new type. Your code would look like this::
zh_cn: Python 2.2 通过添加静态方法和类方法扩展了 Python 的对象模型，但它并没有扩展 Python 的语法来提供任何定义静态方法或类方法的新方式。相反，你必须以通常的方式编写一个 :keyword:`def` 语句，并将生成的函数传递给一个 :func:`staticmethod` 或 :func:`classmethod` 函数，该函数会将函数包装成新类型的方法。你的代码会像这样::

source: class C: def meth (cls): ... meth = classmethod(meth) # Rebind name to wrapped-up class method
zh_cn: class C: def meth (cls): ... meth = classmethod(meth) # 将名称重新绑定到包装后的类方法

source: If the method was very long, it would be easy to miss or forget the :func:`classmethod` invocation after the function body.
zh_cn: 如果方法非常长，很容易错过或忘记在函数体后调用 :func:`classmethod`。

source: The intention was always to add some syntax to make such definitions more readable, but at the time of 2.2's release a good syntax was not obvious. Today a good syntax *still* isn't obvious but users are asking for easier access to the feature; a new syntactic feature has been added to meet this need.
zh_cn: 初衷一直是添加一些语法来使这样的定义更易读，但在 2.2 发布时，一个好的语法并不明显。今天，一个好的语法 *仍然* 不明显，但用户希望更方便地访问这个特性；为了满足这一需求，添加了一个新的语法特性。

source: The new feature is called "function decorators". The name comes from the idea that :func:`classmethod`, :func:`staticmethod`, and friends are storing additional information on a function object; they're *decorating* functions with more details.
zh_cn: 这个新特性被称为“函数装饰器”。这个名字源于 :func:`classmethod`、:func:`staticmethod` 及其同类函数在函数对象上存储额外信息的想法；它们在用更多细节 *装饰* 函数。

source: The notation borrows from Java and uses the ``'@'`` character as an indicator. Using the new syntax, the example above would be written::
zh_cn: 这种表示法借鉴了 Java，并使用 ``'@'`` 字符作为指示符。使用新语法，上面的例子会写成::

source: The ``@classmethod`` is shorthand for the ``meth=classmethod(meth)`` assignment. More generally, if you have the following::
zh_cn: ``@classmethod`` 是 ``meth=classmethod(meth)`` 赋值的简写。更一般地，如果你有以下代码：

source: It's equivalent to the following pre-decorator code::
zh_cn: 它等价于以下无装饰器的代码::

source: Decorators must come on the line before a function definition, one decorator per line, and can't be on the same line as the def statement, meaning that ``@A def f(): ...`` is illegal. You can only decorate function definitions, either at the module level or inside a class; you can't decorate class definitions.
zh_cn: 装饰器必须放在函数定义的前一行，每行一个装饰器，不能与 def 语句在同一行，这意味着 ``@A def f(): ...`` 是非法的。你只能装饰模块级别或类内部的函数定义；不能装饰类定义。

source: A decorator is just a function that takes the function to be decorated as an argument and returns either the same function or some new object. The return value of the decorator need not be callable (though it typically is), unless further decorators will be applied to the result. It's easy to write your own decorators. The following simple example just sets an attribute on the function object::
zh_cn: 装饰器只是一个函数，它接受要装饰的函数作为参数，并返回相同的函数或某个新对象。装饰器的返回值不一定是可调用的（尽管通常是这样），除非将进一步应用装饰器到结果上。编写自己的装饰器很容易。以下简单示例只是在函数对象上设置一个属性：

source: As a slightly more realistic example, the following decorator checks that the supplied argument is an integer::
zh_cn: 作为一个稍微更现实的例子，以下装饰器检查提供的参数是否为整数：

source: An example in :pep:`318` contains a fancier version of this idea that lets you both specify the required type and check the returned type.
zh_cn: 在 :pep:`318` 中的一个示例包含了一个更复杂的版本，它允许你同时指定所需类型并检查返回类型。

source: Decorator functions can take arguments. If arguments are supplied, your decorator function is called with only those arguments and must return a new decorator function; this function must take a single function and return a function, as previously described. In other words, ``@A @B @C(args)`` becomes::
zh_cn: 装饰器函数可以接受参数。如果提供了参数，你的装饰器函数仅用这些参数调用，并且必须返回一个新的装饰器函数；这个函数必须接受单个函数并返回一个函数，如前所述。换句话说，``@A @B @C(args)`` 变为：

source: Getting this right can be slightly brain-bending, but it's not too difficult.
zh_cn: 理解这一点可能有点费脑筋，但并不太困难。

source: A small related change makes the :attr:`func_name <function.__name__>` attribute of functions writable. This attribute is used to display function names in tracebacks, so decorators should change the name of any new function that's constructed and returned.
zh_cn: 一个小相关的更改使得函数的 :attr:`func_name <function.__name__>` 属性可写。此属性用于在跟踪信息中显示函数名称，因此装饰器应更改任何新构造并返回的函数的名称。

source: :pep:`318` - Decorators for Functions, Methods and Classes
zh_cn: :pep:`318` - 函数、方法和类的装饰器

source: Written by Kevin D. Smith, Jim Jewett, and Skip Montanaro. Several people wrote patches implementing function decorators, but the one that was actually checked in was patch #979728, written by Mark Russell.
zh_cn: 由 Kevin D. Smith、Jim Jewett 和 Skip Montanaro 编写。有几个人编写了实现函数装饰器的补丁，但实际被合并的是补丁 #979728，由 Mark Russell 编写。

source: This Wiki page contains several examples of decorators.
zh_cn: 该Wiki页面包含几个装饰器示例。

source: PEP 322: Reverse Iteration
zh_cn: PEP 322: 反向迭代

source: A new built-in function, ``reversed(seq)``, takes a sequence and returns an iterator that loops over the elements of the sequence in reverse order. ::
zh_cn: 一个新的内置函数 ``reversed(seq)``，接受一个序列并返回一个以相反顺序遍历序列元素的迭代器。 ::

source: Compared to extended slicing, such as ``range(1,4)[::-1]``, :func:`reversed` is easier to read, runs faster, and uses substantially less memory.
zh_cn: 与扩展切片（如 ``range(1,4)[::-1]``）相比，:func:`reversed` 更易读，运行更快，且显著减少内存使用。

source: Note that :func:`reversed` only accepts sequences, not arbitrary iterators. If you want to reverse an iterator, first convert it to a list with :func:`list`. ::
zh_cn: 请注意，:func:`reversed` 只接受序列，不接受任意迭代器。如果你想反转一个迭代器，首先使用 :func:`list` 将其转换为列表。 ::

source: :pep:`322` - Reverse Iteration
zh_cn: :pep:`322` - 反向迭代

source: Written and implemented by Raymond Hettinger.
zh_cn: 由 Raymond Hettinger 撰写并实现。

source: PEP 324: New subprocess Module
zh_cn: PEP 324: 新的子进程模块

source: The standard library provides a number of ways to execute a subprocess, offering different features and different levels of complexity. ``os.system(command)`` is easy to use, but slow (it runs a shell process which executes the command) and dangerous (you have to be careful about escaping the shell's metacharacters). The :mod:`!popen2` module offers classes that can capture standard output and standard error from the subprocess, but the naming is confusing. The :mod:`subprocess` module cleans this up, providing a unified interface that offers all the features you might need.
zh_cn: 标准库提供了多种执行子进程的方式，提供不同的功能和不同的复杂度。``os.system(command)`` 使用简单，但速度慢（它运行一个 shell 进程来执行命令）且存在风险（你必须小心处理 shell 的元字符转义）。:mod:`!popen2` 模块提供可以捕获子进程标准输出和标准错误的类，但命名令人困惑。:mod:`subprocess` 模块对此进行了清理，提供了一个统一的接口，提供了你可能需要的所有功能。

source: Instead of :mod:`!popen2`'s collection of classes, :mod:`subprocess` contains a single class called :class:`subprocess.Popen` whose constructor supports a number of different keyword arguments. ::
zh_cn: 与 :mod:`!popen2` 的一系列类不同，:mod:`subprocess` 包含一个名为 :class:`subprocess.Popen` 的单一类，其构造函数支持多种不同的关键字参数。 ::

source: *args* is commonly a sequence of strings that will be the arguments to the program executed as the subprocess. (If the *shell* argument is true, *args* can be a string which will then be passed on to the shell for interpretation, just as :func:`os.system` does.)
zh_cn: *args* 通常是一个字符串序列，用作子进程要执行的程序的参数。 (如果 *shell* 参数为真，*args* 可以是一个字符串，然后会传递给 shell 进行解释，就像 :func:`os.system` 所做的那样。)

source: *stdin*, *stdout*, and *stderr* specify what the subprocess's input, output, and error streams will be. You can provide a file object or a file descriptor, or you can use the constant ``subprocess.PIPE`` to create a pipe between the subprocess and the parent.
zh_cn: *stdin*、*stdout* 和 *stderr* 指定子进程的输入、输出和错误流将会是什么。 你可以提供一个文件对象或文件描述符，或者你可以使用常量 ``subprocess.PIPE`` 来在子进程和父进程之间创建一个管道。

source: The constructor has a number of handy options:
zh_cn: 此构造器有几个方便的选项:

source: *close_fds* requests that all file descriptors be closed before running the subprocess.
zh_cn: *close_fds* 将在运行子进程之前请求关闭所有文件描述符。

source: *cwd* specifies the working directory in which the subprocess will be executed (defaulting to whatever the parent's working directory is).
zh_cn: *cwd* 指定执行子进程将使用的工作目录（默认为父进程的工作目录）。

source: *env* is a dictionary specifying environment variables.
zh_cn: *env* 是一个指定环境变量的字典。

source: *preexec_fn* is a function that gets called before the child is started.
zh_cn: *preexec_fn* 是将在子进程启动之前被调用的函数。

source: *universal_newlines* opens the child's input and output using Python's :term:`universal newlines` feature.
zh_cn: *universal_newlines* 使用 Python 的 :term:`universal newlines` 特性打开子进程的输入和输出。

source: Once you've created the :class:`Popen` instance, you can call its :meth:`wait` method to pause until the subprocess has exited, :meth:`poll` to check if it's exited without pausing, or ``communicate(data)`` to send the string *data* to the subprocess's standard input. ``communicate(data)`` then reads any data that the subprocess has sent to its standard output or standard error, returning a tuple ``(stdout_data, stderr_data)``.
zh_cn: 一旦你创建了 :class:`Popen` 实例，你可以调用它的 :meth:`wait` 方法来暂停直到子进程退出，:meth:`poll` 来检查它是否已退出而不暂停，或者 ``communicate(data)`` 来将字符串 *data* 发送到子进程的标准输入。 ``communicate(data)`` 然后读取子进程发送到其标准输出或标准错误的任何数据，返回一个元组 ``(stdout_data, stderr_data)``。

source: :func:`call` is a shortcut that passes its arguments along to the :class:`Popen` constructor, waits for the command to complete, and returns the status code of the subprocess. It can serve as a safer analog to :func:`os.system`::
zh_cn: :func:`call` 是一个快捷方式，它将其参数传递给 :class:`Popen` 构造函数，等待命令完成，并返回子进程的状态码。 它可以作为 :func:`os.system` 的更安全替代::

source: sts = subprocess.call(['dpkg', '-i', '/tmp/new-package.deb']) if sts == 0: # Success ... else: # dpkg returned an error ...
zh_cn: sts = subprocess.call(['dpkg', '-i', '/tmp/new-package.deb']) if sts == 0: # 成功 ... else: # dpkg 返回错误 ...

source: The command is invoked without use of the shell. If you really do want to use the shell, you can add ``shell=True`` as a keyword argument and provide a string instead of a sequence::
zh_cn: 命令在不使用 shell 的情况下被调用。 如果你确实想使用 shell，你可以添加 ``shell=True`` 作为关键字参数，并提供一个字符串而不是序列::

source: The PEP takes various examples of shell and Python code and shows how they'd be translated into Python code that uses :mod:`subprocess`. Reading this section of the PEP is highly recommended.
zh_cn: PEP 提供了各种 shell 和 Python 代码示例，并展示了它们如何被翻译成使用 :mod:`subprocess` 的 Python 代码。强烈建议阅读 PEP 的这一部分。

source: :pep:`324` - subprocess - New process module
zh_cn: :pep:`324` - 子进程 - 新的进程模块

source: Written and implemented by Peter Åstrand, with assistance from Fredrik Lundh and others.
zh_cn: 由 Peter Åstrand 在 Fredrik Lundh 等人的协助下撰写并实现。

source: PEP 327: Decimal Data Type
zh_cn: PEP 327: 十进制数据类型

source: Python has always supported floating-point (FP) numbers, based on the underlying C :c:expr:`double` type, as a data type. However, while most programming languages provide a floating-point type, many people (even programmers) are unaware that floating-point numbers don't represent certain decimal fractions accurately. The new :class:`Decimal` type can represent these fractions accurately, up to a user-specified precision limit.
zh_cn: Python 一直支持基于底层 C 语言 :c:expr:`double` 类型的浮点数（FP）作为数据类型。然而，尽管大多数编程语言提供了浮点数类型，但许多人（甚至程序员）并不知道浮点数不能准确表示某些十进制分数。新的 :class:`Decimal` 类型可以准确表示这些分数，直至用户指定的精度限制。

source: Why is Decimal needed?
zh_cn: 为什么需要十进制？

source: The limitations arise from the representation used for floating-point numbers. FP numbers are made up of three components:
zh_cn: 这些限制源于浮点数的表示方式。FP 数由三个部分组成：

source: The sign, which is positive or negative.
zh_cn: 符号，可以是正或负。

source: The mantissa, which is a single-digit binary number followed by a fractional part. For example, ``1.01`` in base-2 notation is ``1 + 0/2 + 1/4``, or 1.25 in decimal notation.
zh_cn: 尾数，是一个单数字的二进制数后跟一个小数部分。例如，二进制表示的 ``1.01`` 是 ``1 + 0/2 + 1/4``，即十进制表示的 1.25。

source: The exponent, which tells where the decimal point is located in the number represented.
zh_cn: 指数，指示数字表示中十进制点的位置。

source: For example, the number 1.25 has positive sign, a mantissa value of 1.01 (in binary), and an exponent of 0 (the decimal point doesn't need to be shifted). The number 5 has the same sign and mantissa, but the exponent is 2 because the mantissa is multiplied by 4 (2 to the power of the exponent 2); 1.25 \* 4 equals 5.
zh_cn: 例如，数字 1.25 具有正符号，尾数值为 1.01（二进制），指数为 0（十进制点不需要移动）。数字 5 具有相同的符号和尾数，但指数为 2，因为尾数乘以 4（2 的指数 2 次方）；1.25 \* 4 等于 5。

source: Modern systems usually provide floating-point support that conforms to a standard called IEEE 754. C's :c:expr:`double` type is usually implemented as a 64-bit IEEE 754 number, which uses 52 bits of space for the mantissa. This means that numbers can only be specified to 52 bits of precision. If you're trying to represent numbers whose expansion repeats endlessly, the expansion is cut off after 52 bits. Unfortunately, most software needs to produce output in base 10, and common fractions in base 10 are often repeating decimals in binary. For example, 1.1 decimal is binary ``1.0001100110011 ...``; .1 = 1/16 + 1/32 + 1/256 plus an infinite number of additional terms. IEEE 754 has to chop off that infinitely repeated decimal after 52 digits, so the representation is slightly inaccurate.
zh_cn: 现代系统通常提供符合IEEE 754标准的浮点支持。C语言的 :c:expr:`double` 类型通常被实现为64位的IEEE 754数字，其中使用52位空间来存储尾数。这意味着数字只能精确到52位。如果你试图表示那些展开后会无限重复的数字，其展开会在52位后截断。不幸的是，大多数软件需要以十进制输出，而十进制中的常见分数在二进制中往往是无限循环小数。例如，十进制的1.1在二进制中是``1.0001100110011 ...``；0.1 = 1/16 + 1/32 + 1/256加上无限多个额外项。IEEE 754必须在52位后截断这个无限重复的小数，因此表示略有误差。
